-: Continuiamo a esercitarci
con questi tipi generici, perché so che possono
essere strani da capire; alla fine, però,
sono molto semplici.
Creiamo una funzione generica
media, conta e stampa.
Ora questa funzione dovrebbe accettare qualche argomento, qualche parametro.
Chiamiamolo elemento, ma il nome dipende da
voi, che dovrebbe essere di tipo generico.
Perché non mi interessa davvero il
tipo, almeno sotto certi aspetti.
Supponiamo di avere un tipo generico in questa funzione
e che il nostro parametro sia di quel tipo.
Questo è, tra l'altro, tutto ciò che è tipico dei tipi generici.
Se si dispone di una funzione generica,
spesso il parametro sarà di quel tipo.
Non è necessario, ma spesso è così
che si lavora con le funzioni generiche,
come si vedrà man mano
che si fa esperienza con esse.
Quindi abbiamo count e print
con il nostro tipo generico
e element è di questo tipo.
Ora, ciò che voglio restituire
è una tupla nienda con due elementi, il primo dei
quali dovrebbe essere il mio elemento
e il secondo una stringa di descrizione.
Forse lo chiamiamo conteggio e lo descriviamo, quindi.
Quindi qui ho il mio testo di descrizione e qui dirò che
non ha valore e voglio usarlo se passiamo un elemento
che non ha lunghezza.
L'idea di count e describe è che si possa passare
un array o una stringa e ottenere la quantità di caratteri
o elementi in quella stringa o in quell'array.
Quindi, se abbiamo una stringa
vuota o un array vuoto, voglio usare il valore got no,
ma se verifico che la lunghezza del punto dell'elemento è maggiore di zero,
allora voglio impostare il testo della descrizione
a got più la lunghezza del punto dell'elemento più gli elementi.
Si potrebbe essere ancora più specifici
e controllare se la lunghezza è uguale a uno e quindi dire got un elemento,
altrimenti se la lunghezza dell'elemento è maggiore di uno, abbiamo un testo
di descrizione uguale a got più
gli elementi della lunghezza dell'elemento, in modo da ottenere la forma plurale corretta.
Ora qui, il testo di descrizione è presente per il secondo elemento
e ritorna qui. Qui si vedono già
tipi di lamentele sulla lunghezza.
Perché non è chiaro che l'elemento abbia una lunghezza.
Quindi forse dovremmo chiarire che è così.
Potremmo farlo creando una nuova interfaccia o un tipo personalizzato
con la parola chiave type e qui sceglierò un'interfaccia
che chiamerò lengthy e che alla fine garantisce che abbiamo un
oggetto con una proprietà length che alla fine
dovrebbe dare un numero.
E poi possiamo impostare un vincolo e
dire che T estende la lunghezza.
Quindi sappiamo che qualsiasi cosa otteniamo, avremo una proprietà
length e un array o una stringa avranno una proprietà length.
Ora, posso registrare il conteggio e la descrizione della console
e passare, ad esempio, ciao a tutti.
Questo funziona perché una stringa ha una proprietà di lunghezza.
Non è un oggetto.
È una stringa, ma dietro le quinte,
Javascript la converte in un oggetto al volo
e aggiunge la proprietà length
quando serve. Possiamo quindi chiamarlo
tranquillamente così. Prima di tutto, restituiamo
un array con un elemento di tipo stringa o di tipo T.
Ora
voglio avere una tupla, quindi sarò più specifico
e imposterò il tipo di ritorno come un array con due elementi
esatti, dove il primo elemento sarà di tipo
T e il secondo di tipo string.
Quindi ora sto solo dicendo che restituiamo
una tupla in cui il primo elemento sarà, beh, qualsiasi
elemento del nostro tipo generico e il secondo
elemento sarà una stringa.
Ora, se lo salviamo, viene ricompilato
senza errori e stampa Ciao, ho nove elementi perché
ci sono nove caratteri.
Potremmo anche chiamarlo con un array
in cui abbiamo sport e cucina, e ora vedrete
che abbiamo due elementi come testo di descrizione,
oppure con un array vuoto, naturalmente, nel qual caso,
se lo salvo, non avremo alcun valore, ma
non potremo chiamarlo, per esempio, con un numero perché
un numero non ha la proprietà
length e quindi non funziona.
Quindi, anche in questo caso, abbiamo la nostra funzione generica.
L'idea è simile alla funzione precedente.
Vogliamo essere poco specifici sul tipo di dati che otteniamo
qui. Non ci interessa se si tratta
di una stringa, di un array o di qualsiasi altra cosa che abbia una
proprietà length. Ci interessa solo che abbia
una proprietà length e poi vogliamo fare qualcosa con
essa, perché ci affidiamo alla proprietà length
nel nostro codice, quindi dobbiamo garantire
che l'abbiamo ottenuta, ma a parte
questo, non abbiamo alcun interesse nel
tipo di dati che stiamo ottenendo.
Non
voglio che sia vincolato a una stringa o a un array e non
voglio creare una serie di sovraccarichi per gestire tutti
i diversi tipi possibili.
Inoltre, non voglio creare un tipo di unione
molto lungo, perché potrei dimenticare i tipi che
hanno una proprietà di lunghezza o, se creo il
mio oggetto con una proprietà di lunghezza, potrei
non permetterlo se limito questo tipo di oggetto
a stringhe, array o simili.
Pertanto, voglio essere più flessibile
e con i tipi generici possiamo esserlo,
non ci interessa il tipo esatto.
Qui, grazie al vincolo, mi interessa
solo che abbia una proprietà di lunghezza.